# Customer_Churn


#### 09/03/2026: Iniciamos nossa EDA. Até o momento, já analisamos os missings, quantidades de elementos em variáveis categóricas, e o balanceamento da nossa variável alvo 'Churn'. Com isso, concluímos que é necessário usar StratifiedKFold. Também, logo a seguir, faremos análise nas variáveis "numericas" para verificar quais delas não são na verdade categorias disfarçadas, como já notamos ser o caso de SeniorCitizen. Com, isso, atualizaremos a tipagem das colunas, e salvarmos em um .pkl a versão atualizada so nosso df. Definiremos uma função para essa tarefa, assim, o processo poderá ser replicado com exatidão também em na base de teste, evitando conflitos ao longo do caminho. A etapa anteriormende referida foi concluída ainda hoje. Os nossos materiais já devidamente tipados estão salvos em test_att.pkl, e df_att.pkl. Sugestão de padronização: renomear df_att.pkl para test_att.pkl para manter a coerência de notação do projeto.

### 10/03/2026: Neste dia, inicializaremos nosso primeiro modelo de ML para predict do Churn.
#### A etapa anteriormente descrita foi realizada, desenvolvemos o primeiro modelo, avaliamos, fizemos a primeira submissão e obtivemos nossa primeira classificação no ranking. O modelo convergiu rápido em termos de número de iterações, o que de certo modo indica que um tunning não é apenas desejável, mas extremamente necessário.

### 11/03/2026: Neste dia, iremos começar a estocar os modelos, e salvar seus desempenhos. Se sobrar tempo, podemos iniciar o primeiro tunning usando optuna, ou (mais recomendável) estudar transformações de variáveis. Para o segundo caso, é fundamental implementarmos novamente o uso de Pipeline pra facilitar os processos de transformação nos dados de treino e teste, evitando problemas de divergência entre os dados de fit e os dados de validação contidos em test.csv, como já ocorreu em projetos anteriores, por exemplo, o de Heart Disease.

#### Vamos iniciar colnando o nosso primeiro ML e nomeando ele como ML_1.1. Isso vai permitir reaproveitarmos a estrutura geral, e fazermos os ajustes necessários. Rodaremos um describe para supor se precisamos fazer alguma transformação de variável numérica.
#### Verificamos a extensão da variável TOTAL CHARGE e talvez seja muito útil usar um log nela. É uma possível trajetória de feature enginering que podemos testar. NO mais, podemos (e devemos) averiguar se não existem categorias com valores pouco comuns que possam passar por merge com outras categorias. Amanhã, rodaremos um update do modelo usando Pipeline para transformar os dados e padronizar operações. Será também uma oportunidade de aperfeiçoar essa ferramenta tão importante.

### 12/03/2026: Hoje utilizaremos Pipeline e BaseEstimator/TransformerMixin pra padronizar nosso feature enginering. Testaremos esse processo adicionando a variavel log(TotalCharge) e testar se ela afeta positivamente o desempenho do modelo.
#### O teste mencionado acima foi realizado. Embora ainda reste ver se não houve algum erro de implementação, o resultado primário não foi proveitoso. As tasks de amanhã devem se voltar em verificar se houve algum problema no Pipeline da implementação, e, se não, pensar em adicionar uma nova variável. Como ainda temos muito tempo até a culminância, não será uma prioridade realizar o tunning por agora. Procuraremos se não existe alguma variável útil para adicionar ao modelo.